歌声の止む時は　運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花残片充当食粮
全て傷ついて僕は
我用所有创伤
かたどってく　かたちになる
模仿着塑造自己
目覚めの先で　往こう
向着觉醒的前方前进
ずっと　響かせよう
让歌声永远传唱
SweetSub
翻译：Spica
后期：natsukage
后期：tastySugar
生骸村
这是六层啊...
ここ六層…
欸  登上去的话会有诅咒的...
えっ　登ったら呪いが…
没关系的  莉可
大丈夫だ　リコ
虽然不知为何
どういう理屈か知らねえが
不过这里是不存在力场的
ここには力場が存在しねえ
不会承受诅咒的
「呪い」にかかりようもねえ
追上去看看吧
追ってみようぜ
咱也想知道这些家伙的底细
オイラもコイツらの正体が知りてぇ
嗯！
うん！
还有  雷古
それとレグ
没有力场  咱就无法读取意识流动了
力場がねえんでオイラの意識読みも利かねえ
警戒就靠你了
警戒を頼むぜ
明白
了解した
娜娜奇  这些家伙都是生骸吗？
ナナチ　コイツらは「成れ果て」なのか？
恐怕是吧
おそらくな
不过好像还残留了人性
だが人間性を残しているのか
似乎有种诡异的理智
妙な知性を感じないか？
而且那个叫马吉卡迦的  还长成那个样子
マジカジャってヤツの姿といい
到底是什么呢？
いったい何なのか
既然还要继续前行  咱感觉最好能搞清楚
この先に挑むためにも知る必要がある… 気がするぜ
会和黎明卿说过的「诅咒与祝福」有关吗？
黎明卿の言ってた「呪いと祝福」に関わりがあるのかな？
谁知道  不过还是希望不是那帮白笛搞的鬼吧
さぁな… だが白笛連中の仕業じゃないことを祈るぜ
IMIli... 就是这里
イミり… ここだよ
普鲁什卡！
プルシュカ！
这...
こっ…
你这...
このぉ～！
雷古  等下！
レグ　待って！
普鲁什卡她...
プルシュカが…
普鲁什卡并没有不乐意
プルシュカが嫌がってないの…
为什么？
どうして…
因为那石头... 还没成为真正的形态
石… 本当の形になっていないからだよ
MEDIBO... 用通用语怎么说来着
メディボー… 共用語でなんだったか
发出传达生命意志的声音的...
命の意思を伝える音を出す…
乐器？
楽器か？
对
それ
成为乐器之后  石头会得到强化  精度提升
楽器になると　石は強くなり精度が上がる
不经此过程的话  不利于其价值
その過程をしないで持つのは　価値によくない
价值？
かち？
跟我来  我带你们看看我们的 IRUburu
ついておいで　カジャたちのイルぶるを見せるよ
哎  你叫马吉卡迦是吧
なあ　マジカジャと言ったか？
你到底是什么呀？
お前はいったいなんなんだ？
我和你那边的香喷喷毛茸茸一样  是个生骸
そこのいい匂いのするふわふわと同じ成れ果てだよ
抱歉  咱都看不出来你是不是个生物
悪ぃけど　オイラにゃオメェが生物かどうかも怪しく見えるぜ
卡迦我的身体是由气味构成的
カジャは身体が匂いでできてる
要是现出真身就没法交谈了  这个身体是个容器
そのままだと話せない　この身体は入れ物だよ
卡迦我其实想要一具躯体
カジャは身体が欲しかった
而不是一个容器
入れ物じゃなくてね
好棒啊  这里是什么场所
すごい　何ここ！
简直就是集市！
まるで市場！
没错  集市... 价值的集市
そう　市場… 価値の市場
无论物或非物  都可以用价值交换
物も物以外も　価値で交換できる
「价值」... 刚才你也提到了呢
価値… さっきも言ったな
也就是就是价格吧
まぁ　値打ちってことだろうな
货币的单位？跟奥斯不一样...
お金の単位？オースじゃない…
快看！这是探窟家的行李啊！
見て！これ探窟家の荷物だよ！
款式很老了  是很久以前的东西
形が古い… ずっと昔のやつだ
什么年代的呢？
いつのだろ…
每一件的保存状态都非常好
どれも保存状態すごくいい…
不会吧  这个是...
ウソ　これ…
这不是妈妈来信的一部分吗！
お母さんの封書の一部じゃ!?
对于有价值之物  不可以擅自触碰
価値のあるもの　勝手に触れてはダメだよ
马吉卡迦  我想要这个！
マジカジャさん！私　これ欲しい！
你想买什么都买得起
君ならなんでも買えるよ
只要兑换价值就可以
価値に変えればいい
可以物物交换吗？
物々交換ができるのか
那... 那我...
じゃ　じゃあ
就用我带来的东西...
私の持ってるもので…
呃...
えっと…
不是那种  是你本身
そうじゃなくて　君自身
你的价值非常高
とてもいい価値がつく
眼睛  皮肤  脂肪  全都是
目でも　皮でも　脂でも
人类孩子  价值最高
ヒトの子は　一番価値が高い
如果整个儿卖  卡迦我也想要...
丸ごとなら　カジャも欲しい…
在卖给别人之前  请考虑卖给我
他の者に売る前に　どうか…
等等！我不卖！
待って！売らないよ！
我还要去奈落之底！
私は奈落の底に行くんだもの！
遗憾  卡迦我放弃了
残念　カジャ諦めるよ…
夺走价值  是头等重罪
価値奪うのは　一番重い罪…
我不会放弃的
私は諦めないよ
用头发或者指甲什么的买得到吗？
髪の毛とか爪の先とかで買えないのかな…
你们俩看到了吗？那个金币上的印记
二人とも見たか？あの金の印…
嗯  看到了
あ　ああ
就是之前那个记号
例の印だぜ
莫非马吉卡迦不知道那个留信？
ひょっとして　マジカジャさん　あの書き置きのことは知らないのかな…
我们就装作对这里的所有事物都感兴趣的样子
ここはなんにでもなんにでも興味あるそぶりを見せて
先试着套点情报吧
情報を引き出してみようか
反正现在也没有偷走普鲁什卡的家伙的线索
プルシュカを取った「誰か」も　はぐらかされたままだしな
不错啊雷古
いいじゃんレグ
已经逐渐学会潜伏敌阵的策略了
敵地慣れしてきたじゃね～の
雷古！娜娜奇！
レグ！ナナチ～！
快看这个！好棒哦
見てこれ！すご～い！
还有卖「宿寝」的呢！
「ヤドネ」も売ってる！
还是活的呢！
生きてるよ！
她纯粹就是乐在其中吧
アイツ素で楽しんでねえか？
好可爱...
かわいい…
这个人是卖宠物的？
この人はペット屋さん？
还是卖食材的...
それとも食材…
可以说二者皆非  也可以说二者皆是
どちらでもないし　どちらでもあるよ
这位名叫恩贝利茨
この者　エンベリーツは
他认可的价值是被小型生物爬踏身体
小さなものに身体を這わせることが価値だよ
多余的动物则会这样拿出来交易价值
余った動物をこうして　価値の交換用に出している
卡迦我为了制作容器  也会经常交易
カジャも入れ物にするため　よく交換するよ…
那边的撒巴萨将用管子贯穿身体视为价值
あっちのサバッサは自分の身体に管を通すことを価値に
弥斯凯叟视撕裂他者身体为价值
ミスケソーは　他者の身体を切り裂くことを価値にしている
呃... 这...
え　えっと…
看外表确实有那种感觉
そんな感じの見た目してますね
生骸的身体  或多或少都呈现出了「欲望」的形态
成れ果ては皆　多かれ少なかれ　身体が「欲」の形になるんだよ
大家抱持各自的欲望  前来征服奈落深渊  最终走投无路
皆欲をもって　奈落に挑んだけど行き場所をなくし
在此选择成为生骸
ここで成れ果てになることを選んだ者たち
如在此处献出生命成为生骸
ここで命を差し出し成れ果てると
就会被束缚在此无法离开
縛られてここからは出られなくなる
不过相应地  则会得到与欲望匹配的身体和此地的庇护
けど代わりに　欲に応じた姿と守りをもらえる
香喷喷的毛茸茸...
いい匂いのふわふわ…
你与这里的家伙不同  是古老祭祀场的生骸
君はここの者とは違い　古い祭祀場の成れ果てだね
拥有完好的生命
きちんと命を持っている
被非常强大的欲望护佑着呢...
とても強い強い欲で守られたんだろうね…
有极高价值
すばらしい価値だよ
这样啊...
そうなんだ…
你们也和我一样
あなたたちも　私と同じように
是梦想着阿庇斯之底而前来冒险的呢
アビスの底を夢見て冒険に出たんだね
虽然我不能留在这里  还是很高兴认识你们
私はここにいられないけど　よろしくね
它叫梅尼雅  要好好相处哦
その子はメイニャ　仲よくしてね
喂... 这样很痒的...
お　おい… くすぐったい…
喂  别...
お　おい　やめっ…
偶尔也该你领教一下...
たまには思い知れ…
快... 快停手！
や　やめて…！
啊  梅尼雅！
あっ　メイニャ！
不行！不许带走！
ダメ！持ってかないで！
让我过去！不行！
通して！ダメ！
不要那么粗暴！
そんな乱暴にしちゃダメ～！
梅尼雅！
メイニャ～！
太过分了... 梅尼雅！
そんな… メイニャ！
喂  让开！让我过去！
おいっ　どけ！通せって！
让咱看看
見せてみろ
这家伙怎么回事...
んな… なんだコイツ…
骨头居然这么软...
なんてやわらけぇ骨だ…
啊... 别乱动啦...
んなぁ　暴れるなよ…
梅尼雅...
メイニャ…
应该是空气释放不出来
空気の逃げ場所がなくて
让肠子从肛门脱出了...
尻ワタが膨らんだみてぇだ…
姑且先塞回去...
戻しとくけどよ
应该会肿一段时间
こいつはしばらく腫れるぞ…
KEFU...
ケフ…
它的价值是？
それの価値は？
不... 梅尼雅可不是什么商品！
そっ　メイニャはそういうんじゃないっ！
价值高得无法标价？
決められないほど高い？
没错啊！
そうだよっ!!
KEFEriKEFU...
ケフェりケフ…
EVImiHAKU...
エヴィみハク…
啊啊  清算要开始了...
ああ　精算が始まる…
那是... 什么...
何　あれ…
他损害的价值超出了自身持有的价值
あの者は自分のもつ価値を上回る価値に傷をつけた
必须进行清算
精算しないといけない
积攒的物资... 珍藏的宝物...
ためてたもの… 隠してたもの…
直到价值的亏空被填平  清算才会结束
価値が釣り合うまで　精算終わらない
娜娜奇  没事吧？
ナナチ　大丈夫か？
啊...
んなぁ
没什么...
なんでもねえ…
IRUburu...
イルぶる…
「村子」清楚所有居民的欲望
「村」は住民たちの欲わかってる…
无人所欲而找不到买主的物品  会被折算为较低的价值
「欲」からあぶれた買い手ないもの　低い価値に変わる…
被折算为价值的物品将永久失去
価値に変えられたモノは永遠に失われる
我们都清楚这一点  所以会遵从守护的规则
皆それ知ってるから　守りを守る
可是... 这么做并不让我好受
ねぇ　私　あんなことされてもうれしくないよ
不能让那边停手吗？
やめさせられないの？
IRUburu...
イルぶる…
村子的守护很强  卡迦我什么都做不到
村の守り強くてカジャでは何もできないよ…
还是说  它的价值其实低得做不做清算都无所谓？
それともそれの価値　実は精算しなくてもよかったくらい低い？
不对！可是...
そうじゃない！けど…
只要让他不要那么粗暴就可以了
乱暴しないでくれたらいいの！
不够的部分  就用身体补足
足りない分　身体で補うよ
想要身体的买家很多
身体の買い手は多い…
也有些人是以了解内部构造为价值
中身知るの価値の者もいる…
那么  既然夺走价值是大罪
なぁ　価値を奪うことが罪ならよ
那普鲁什卡被偷又该怎么解释？
プルシュカの件はどう申し開きするんだ？
那个石头是从 IRUburu 外面被带进来的
あの石　イルぶるの外から持ち込まれた
在外面发生的事  村子的力量无法守护
外で起きたことは村の力で守られない
就是说不是你们拿走的？
取ったのはお前らじゃないと？
HADImae
ハディまえ？
什么？怎么回事？
なに？なに!?
那是给你的
それ　君のものだよ
终于凑够了你损失价值的分量
ようやく君の価値　傷つけた分になった
这个... 我不收不行吗？
私　これ… 受け取らなきゃダメ？
maeN
まぇン？
你想丢也丢不掉的
捨てても捨てられないよ
价值是与你绑定的
価値は君にくっついてる
既然有那么多
それだけあれば
HANIisukuHADI...
ハニいすくハディ…
怎么说来着... 住处和饮食就有着落了
何と言ったか… 寝床と人の食事も困らない
HADImae...
ハディまえ…
卡迦我要去把身体通一通
カジャは身体通してくるよ
之后再见
また後で
啊  等一下！
えっ　ちょっと！
你们的价值
君たちの価値
因为刚才的事  已经人尽皆知了
さっきので皆に知れた
应该没人会去伤害你们了
傷つけてくるのいないと思うよ
HADI...
ハディ…
那个  我们在找住宿的地方
え～と　宿を探してるんだ
知道哪里可以留宿吗？
泊まれるところを知らないかい？
madimo
までぃも
呃
うっ！
不好办了啊
参ったな…
HANIISUKU？
ハニースク？
嗯？
んっ？
modi
もでぃ！
HANIISUKU
ハニースク！
modi？
もでぃ…
HANIISUKU
ハニースク
地上还有屎呢
うんこ落ちてるのに!?
啊  HANI？
はっ！ハニッ？
KONbosu
コンぼす
EIbuMENme
エイぶメンめぇ
听懂了吗？
通じたのか？
莉可  你怎么会说的？
リコ　なんで知ってんだ？
刚才马吉卡迦提到住处和饮食的时候说过
さっき　マジカジャさんが寝床と食事って時に言ってたの！
HANIISUKU！
ハニースク！
你真够厉害的  他们的语言很难听懂啊
オメェすげぇな　あの聞きにくい言葉をよ…
这种时候  哪怕不懂他们的语言
こういうときは　言葉わかんなくても
最重要的是不急不躁的心态！
焦らず伝える心構えこそが大事なのよ！
而且  我在孤儿院时  做过观光导游
それに　うちの孤児院　観光ガイドもやってたからね！
虽说我当时不太熟练就是了
私はそんなに上手じゃなかったけど…
刚才还看到那么惨烈的一幕
ひでぇもん見ちまったけどよ
不过现在不是低沉的时候
へこんでられる状況でもねえってのは
或许她才是最清楚这个道理的
アイツが一番わかってんのかもな
嗯...
うむ…
单纯只是抑制不住兴奋之情吧
単純に　ワクワクも抑えきれないんだろう
你好  我们想租个住处
あの　お宿を借りたいんですけど
我和雷古  娜娜奇  还有梅尼雅
私とレグ　ナナチ　あとメイニャ
也不知道需要多少...
いくらなのかわからない
nimu... nimu...
にむ… にむ…
另外  还有吃饭
あと　ごはんも…
nimu
にむ…
用这笔钱  感觉真不舒服啊...
このお金使うの　気がひけるな…
别说这种话  要治疗梅尼雅  也需要安全的场所
そう言うな　メイニャの治療にも　安全な場所が必要だぜ
嗯...
うん…
这就是旅店！
これが　お宿！
这就是马桶
これが　おトイレ
这就是饭菜...
これが　ごはん…
没想到啊  还挺好吃的嘛
なんだよ　結構いけるじゃねえか
真的耶
ほんとだ
我说啊...
な　なあ
这个颜色搭配  还有这蝇虫密布的情况
この色合いといい　頻繁に羽虫が飛び込んでいる状況といい
真的没问题嘛？
大丈夫なのか？
没问题！就跟娜娜奇做的饭一样
大丈夫！ナナチごはんみたいに
味道与不可救药程度都是绝无仅有的
味も度し難なのは　珍しいものなのよ
而且这东西  可能是只有在这里才吃得到的
それにたぶんこれ　ここでしか食べられないものだよ
现在不吃  将来肯定后悔
食べ逃して後悔したくないもの
在阿庇斯的旅途上  错过的东西就没有下次了
アビスの旅は一期一会なんだから！
我可提醒过你了...
言わんこっちゃない…
要不要暖肚子的东西？
腹温めるやついるか？
没关系...
だいじょぶ…
遇到这种情况  最好让肠胃尽快彻底崩溃排毒
こういうのは早めに壊しておいたほうがいいのよ…
啊啊啊  厕所！
おおお　おトイレ！
类似情况  我在孤儿院看过不知多少次了...
何度となく孤児院で見た光景だ…
恐怕之后的半天  她都要在马桶上过了
おそらく半日は　便所と寄り添うぞ
你今天要做什么？
今日はどうする？
咱去找找对梅尼雅和莉可的身体有好处的东西
オイラはメイニャとリコの身体によさそうなもん探す
你要一起来吗？
お前も来るか？
怎么有种不一般的匆忙感...
なんだ？妙にあわただしいな…
地震？不对  刚才那是什么冲击？
地震？いや　なんの衝撃だ？
马吉卡迦！
マジカジャ！
RIE...
リエ…
这么乱哄哄的  是出了什么事？
ここ騒ぎはいったい何事だ？
HADI...
ハディ…
刚才那肯定是法普塔
これきっとファプタ
卡迦我也要去看
カジャも見に行く
法普塔？
ファプタ？
非常难得一见  总是怒气满满
とても珍しい　いつもとても怒っている
法普塔  价值的化身
ファプタ　価値の化身
但是平常不会露面
でも普段姿現わさない
无论何处皆可畅行  不死不灭
どこにでも行けて決して滅びない
卡迦我很想见
カジャ見たいよ
雷古  听到了吗？
レグ　聞いたか？
嗯
ああ
想去哪里就去哪里  不现身形
どこにでも行けて　姿も見えねえ
岂不就是给我们留信的那家伙吗？
あの書き置きを残したヤツなんじゃねえのか？
我们快去看看  娜娜奇！
行こう　ナナチ！
等一下
んな　待て！
现在这么乱  把不方便活动的莉可和梅尼雅丢下不太放心
この騒ぎで　動けないリコとメイニャを残すのは不安だ
侦查情报的任务交给你可以吗？
偵察は頼んでいいか？
明白
了解した！
若有什么情况  就用通信机沟通！
何かあったら　通信機で知らせる！
别疏忽大意了！
油断するなよ！
遇到难以判断的局面就马上撤回来
判断に迷ったら必ず引き返せ！
好的！
うむっ！
那个人类孩子怎么了？
ヒトの子どもどしたの？
吃坏了肚子  正难受呢
腹壊してうなってんだよ
HADIma！
ハディまっ！
那可不好！
それいけない！
卡迦我不希望那人类孩子的价值下跌！
カジャ　ヒトの子の価値落としたくない！
你知道哪里有卖干净的水和水果吗？
お前　キレイな水と果物売ってるとこ知らねえか？
我带你去
案内する
HADIma...
ハディま…
可是卡迦我想见法普塔... 可是...
でもカジャ　ファプタに会いたい　でも…
到底选哪边？
どっちだ～？
我说  那个叫法普塔的
んなぁ～ファプタってよ
是个什么样的人？
どういうヤツなんだ？
HADImae...
ハディまえ…
「法普塔」在通用语是什么意思来着...
ファプタ　共用語での意味はなんと言ったか…
身份尊贵的... 女性...
身分の高い　女性の…
什么？莫非是公主吗？
なんだ？お姫様か？
没错  是公主
そう　姫…
生骸公主
成れ果ての　姫…
GYUUI...
ギュウウィ…
WIWIWI  WIWIWI
ウィウィウィ　ウィウィウィ
什么？
なんだ？
他们是在提问吗？
何か　質問してる？
我们是「顽者」
我々は「ガンジャ」
是以黄金乡为目标的敢死队
黄金郷を目指し　やってきた決死隊だ
完诛...
ガンジュ～
是「顽者」
ガンジャだ
他们在从我们的反应中摸索我们的想法
我々の反応から意思を探ろうとしている…
应该也包括我们的语言
おそらくは　言語
真好啊  真好啊～ 感受得到智慧呢
いいね　いいね～知恵感じるじゃん
顽解...
ガンジェエ
是让我们跟上的意思吗？
ついて来いってことかな？
还是要做好警戒
警戒はしておけよ
是黄金乡...
黄金郷だ…
真的存在啊...
本当にあった…
荒... 荒锦...
ゥオーゴー　ヴヴォーゴン
荒金巷...
ヴォーゴンキョオー
经历了漫长而艰苦的冒险
長く苦しい冒険で
最终抵达了这个地方
やっとたどり着いた　その場所で
然而  我们此时...
私たちはまだ
尚未找到在此生存下去的方法
生きるすべを見つけられずにいた
I still remember you
我依然记得你
The time we shared
记得我们共度的时光
The love you gave
记得你给予我的爱
Though everything has changed
尽管一切都已面目全非
You push me to live on
你仍是我活着的动力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
分かれた未来
守护着各自分歧的未来
I still love you, even though I miss you
我依然爱着你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恒的哀恸深夜
愛は生きる
犹自有爱存在
I will be here for you, always and forever
我会为你守在这里  始终如一  直到永远
今もずっと願っているよ
我仍将继续为你祈愿
温かいこの闇の中で
在这温暖的黑暗之中
下集
朋友